Der nächste Vorfall ereignete sich am 12. April.2024.
Ich bin entlang der Strecke Frankenberg (Bahnhof) - Marburg (Lahn), Marburg (Lahn) - Frankfurt (Bahnhof) gefahren.
Allerdings funktionierte meine eTicket Hessen (Deutschland Ticket) Karte im Zug Frankenberg-Marburg nicht. Als der RMV (DB) Mitarbeiter sie scannte, stellte sich heraus, dass die Karte inaktiv war.
Die Karte wurde von einem Mitarbeiter am 23. Februar 2024 am Frankenberger Hauptbahnhof ausgestellt. Bei der Aktivierung der Karte und dem Abschluss eines Abonnementvertrags sagte der Mitarbeiter, dass die Karte jeden Monat automatisch erneuert werde und dass das Geld auch automatisch innerhalb von 12 Monaten von meinem Konto abgebucht würde.

Tatsächlich war das in den ersten beiden Monaten passiert – am 20.en des laufenden Monats wurden automatisch Geld in Höhe von 49 Euro abgebucht, obwohl ich einen Hessen Pass hatte.
Am 2. und 5. April reiste ich mit dieser Karte auf der oben genannten Route nach Frankfurt (ich habe Dokumente, die dies bestätigen und die zu diesen Terminen in Frankfurt ausgestellt wurden; sehen Antrag 1) und das Scannen der Karte durch RMV (DB) Mitarbeiter verlief problemlos. Die Karte funktionierte und ich reiste damit.
Am 12. April funktionierte die Karte nicht mehr und wurde nicht automatisch verlängert, obwohl das Geld am 20. des Monats hätte abgebucht werden sollen. Der Saldo auf meiner Karte übersteigt den Betrag der nächsten Abbuchung (es liegt eine Bestätigung vor, z. B. ein Kontoauszug, sehen Antrag 2 und 3).
Da sich mein Abo nicht verlängerte und ein Systemfehler vorliegt, musste ich meine Reise nach Frankfurt stornieren.

Ich musste in Marburg aufstehen und nicht weitergehen, weil ich eine aktive Karte brauchte, da ich an diesem Tag viel durch Frankfurt reisen musste, und beschloss, nach Frankenberg zurückzukehren und herauszufinden, warum die Karte nicht funktionierte Was für eine Systemefehler passiert - ich musste nach Frankenberg zurückkehren, da ich ein anständiger Mensch und Bürger bin und nicht ohne Fahrkarte reisen kann, habe ich vorab beim Kasseler Verkehrs-Ges und Stadtwerke Mobilitätszentrale angerufen und Fahrkartenkasse in Marburg (DB) gegangen.

 Auf dem Weg nach Frankenberg im Zug ein Arbeiter RMV (NVV/DB) eine Strafe von 60 Euro auferlegte, da auch meine eTicket Hessen Karte nicht gescannt werden konnte, obwohl ich ihm die Situation erklärt und sofort alle Dokumente selbst vorgelegt habe.


Aufgrund einer Störung im RMV (NVV/DB) Firmensystem oder eines Fehlers eines Bahnhofsmitarbeiters in Frankenberg bei Abschluss eines Abonnements zur Nutzung der Karte und Vertragsabschluss endete am 12. April die Gültigkeit der Karte – eine automatische Verlängerung erfolgte nicht und funktionierte beim Scannen durch RMV-Mitarbeiter nicht.
Dadurch bin ich nicht zum Treffen in Frankfurt gekommen, habe keine Termine getroffen, habe bei der Rückkehr nach Frankenberg zur Klärung dieser Angelegenheit ein Bußgeld von 60 Euro erhalten – der Tag und mein Wohlbefinden waren ruiniert. Als anständig Bürger habe ich mittlerweile eine schlechte Vorgeschichte mit einer Geldstrafe, die sich in Zukunft möglicherweise negativ auf die Erlangung einer Aufenthaltserlaubnis und dann auf die Staatsbürgerschaft auswirken kann, nicht meine Schuld, sondern ein Fehler im System oder ein Fehler Ihres Mitarbeiters in Frankenberg Bahnhof.

Ich bitte Sie, die Situation zu prüfen und die Geldbuße aufzuheben, die aufgrund Ihres Fehler und nicht meiner Schuld verhängt wurde, da dies Auswirkungen auf meine  Geschichte
 als Staatsbürger dieses Landes hat und sich möglicherweise auch auf die künftige Erlangung der Staatsbürgerschaft auswirken könnte.

Ich hoffe, dass dieses Problem gelöst ist,
Margaryta Zakovryazhina
